[ID: 001]
הסכום של שתי זוויות צמודות הוא 180°.

[ID: 002]
כל שתי זוויות קדקודיות בעלי קדקוד משותף שוות זו לזו.

[ID: 003]
אם קיים זוג אחד של זוויות מתאימות שוות זו לזו אז הישרים מקבילים.

[ID: 004]
אם שני הישרים מקבילים אז כל שתי זוויות מתאימות שוות זו לזו.

[ID: 005]
אם קיים זוג אחד של זוויות מתחלפות שוות זו לזו אז הישרים מקבילים.

[ID: 006]
אם שני הישרים מקבילים אז כל שתי זוויות מתחלפות שוות זו לזו.

[ID: 007]
אם קיים זוג אחד של זוויות חד-צדדיות פנימיות שסכומן שווה ל-180° אז הישרים מקבילים.

[ID: 008]
אם שני הישרים מקבילים אז סכום זוויות חד-צדדיות פנימיות שווה ל-180°.

[ID: 009]
סכום הזוויות במשולש שווה ל-180°.

[ID: 010]
זווית חיצונית למשולש שווה לסכום שתי הזוויות הפנימיות שאינן צמודות לה.

[ID: 011]
במשולש שווה-שוקיים, זוויות הבסיס שוות זו לזו.

[ID: 012]
אם במשולש שתי זוויות שוות זו לזו, אז המשולש הוא שווה-שוקיים.

[ID: 013]
סכום הזוויות הפנימיות במרובע שווה ל-360°.

[ID: 014]
סכום הזוויות הפנימיות במצולע קמור בעל n צלעות הוא (n-2)×180°.

[ID: 015]
מספר האלכסונים במצולע בעל n צלעות הוא n(n-3)/2.

[ID: 016]
משפט חפיפה ראשון (צלע, זווית, צלע): אם שתי צלעות והזווית הכלואה ביניהן במשולש אחד שוות בהתאמה לשתי צלעות והזווית הכלואה ביניהן במשולש שני, אז המשולשים חופפים.

[ID: 017]
משפט חפיפה שני (זווית, צלע, זווית): אם צלע ושתי הזוויות שלידה במשולש אחד שוות בהתאמה לצלע ושתי הזוויות שלידה במשולש שני, אז המשולשים חופפים.

[ID: 018]
משפט חפיפה שלישי (צלע, צלע, צלע): אם שלוש הצלעות במשולש אחד שוות בהתאמה לשלוש הצלעות במשולש שני, אז המשולשים חופפים.

[ID: 019]
משפט חפיפה רביעי (זווית, צלע, צלע): אם שתי צלעות והזווית שמול הצלע הגדולה במשולש אחד שוות בהתאמה לשתי צלעות והזווית שמול הצלע הגדולה במשולש שני, אז המשולשים חופפים.

[ID: 020]
במשולש שווה-שוקיים, חוצה זווית הראש, התיכון לבסיס והגובה לבסיס מתלכדים.

[ID: 021]
אם במשולש אחת הזוויות שווה לזווית ישרה, אז משולש זה הוא משולש ישר-זווית.

[ID: 022]
במשולש ישר-זווית, התיכון ליתר שווה למחצית היתר.

[ID: 023]
הגובה ליתר במשולש ישר-זווית מחלק את המשולש לשני משולשים חופפים.

[ID: 024]
במרובע, סכום כל שתי זוויות סמוכות שווה ל-180°.

[ID: 025]
במרובע, האלכסונים חוצים זה את זה.

[ID: 026]
אם במרובע כל צלעותיו שוות, אז המרובע הוא מעוין.

[ID: 027]
האלכסונים במעוין חוצים את זוויות המעוין.

[ID: 028]
אם במעוין האלכסונים מאונכים, אז הוא ריבוע.

[ID: 029]
אם במקבילית האלכסונים שווים, אז המקבילית היא ריבוע.

[ID: 030]
אם במעוין יש זווית ישרה, אז המעוין הוא ריבוע.

[ID: 031]
האלכסונים בריבוע שווים, מאונכים ומחלקים את הריבוע לארבעה משולשים חופפים.

[ID: 032]
אם במלבן האלכסונים שווים, אז המלבן הוא ריבוע.

[ID: 033]
האלכסונים בריבוע שווים, מאונכים ומחלקים את הריבוע לארבעה משולשים חופפים.

[ID: 034]
במשולש ישר-זווית, אם אחת הזוויות היא 30°, אז הניצב שמול זווית זו שווה למחצית היתר.

[ID: 035]
אם במעגל מיתר נחתך על ידי שתי קווים משיקים, אז מכפלת קטעי המיתר שווה.

[ID: 036]
במעגל, הזווית בין משיק למיתר שווה לזווית ההיקפית הנשענת על הקשת המתאימה.

[ID: 037]
במעגל, כל הזוויות ההיקפיות הנשענות על אותה קשת שוות זו לזו.

[ID: 038]
הזווית ההיקפית הנשענת על הקוטר היא זווית ישרה.

[ID: 039]
המשיקים במעגל היוצאים מאותה נקודה שווים זה לזה.

[ID: 040]
הקטע המחבר את מרכז המעגל עם הנקודה שממנה יוצאים שני המשיקים חוצה את הזווית שבין המשיקים.

[ID: 041]
במרובע חסום במעגל, סכום כל שתי זוויות נגדיות שווה ל-180°.

[ID: 042]
במרובע שיש לו זוויות נגדיות שוות, הוא יכול להיות חסום במעגל.

[ID: 043]
אם במרובע כל צלעותיו שוות, אז המרובע הוא מעוין.

[ID: 044]
אם במקבילית יש אלכסונים מאונכים, אז היא ריבוע.

[ID: 045]
אם במקבילית זוויות כלשהן שוות, אז היא ריבוע.

[ID: 046]
במרובע, אם שני האלכסונים חוצים את הזוויות ויוצרים קווים מאונכים, אז המרובע הוא ריבוע.

[ID: 047]
אם במרובע כל הצלעות שוות זו לזו, הוא יהיה ריבוע.

[ID: 048]
במרובע, אם כל אלכסון חוצה את המעגל, אז המרובע הוא ריבוע.

[ID: 049]
אם במעוין האלכסונים שווים זה לזה, אז המעוין הוא ריבוע.

[ID: 050]
אם במלבן האלכסונים שווים ומאונכים, אז המלבן הוא ריבוע.

[ID: 051]
אם בטרפז יש שתי זוויות שוות ליד כל שוק, אז הטרפז הוא שווה שוקיים.

[ID: 052]
אם בטרפז סכום שתי זוויות ליד כל שוק שווה ל-180°, אז הטרפז הוא שווה שוקיים.

[ID: 053]
האלכסונים בטרפז שווה שוקיים שווים זה לזה.

[ID: 054]
אם בטרפז האלכסונים שווים, אז הטרפז הוא שווה שוקיים.

[ID: 055]
אם בטרפז האלכסונים חוצים את הזוויות, אז הטרפז הוא שווה שוקיים.

[ID: 056]
הקטע המחבר את שני האמצעים של שוקי הטרפז מקביל לבסיסים ושווה למחצית סכומם.

[ID: 057]
הקווים המחברים את שני האמצעים של שוקי הטרפז מקבילים לבסיסים ושווים למחצית סכומם.

[ID: 058]
אם בטרפז יש קו אמצעים שמקביל לבסיסים, אז הוא שווה למחצית סכום הבסיסים.

[ID: 059]
אם במעגל יש מיתרים שווים, אז זוויות מרכזיות הנשענות עליהם שוות זו לזו.

[ID: 060]
זווית חיצונית במעגל שווה להפרש בין שתי זוויות היקפיות הנשענות על הקשתות הכלואות בין שוקי הזווית.

[ID: 061]
האנך ממרכז המעגל למיתר חוצה את המיתר במעגל.

[ID: 062]
האנך ממרכז המעגל למיתר חוצה את הקשת המתאימה למיתר במעגל.

[ID: 063]
הקטע שמחבר את המרכז עם נקודת ההשקה במעגל מאונך למיתר.

[ID: 064]
אם שני מיתרים במעגל חוצים את הקשת, אז הם שווים זה לזה.

[ID: 065]
אם במעגל מיתר שווה ומחבר שתי קשתות, אז זוויות המיתר שוות זו לזו.

[ID: 066]
הזוויות המרכזיות הנשענות על המיתר שוות במעגל.

[ID: 067]
האנך ממרכז המעגל למיתר חוצה את המיתר במעגל.

[ID: 068]
האלכסונים בריבוע חוצים את הזוויות ויוצרים קווים מאונכים.

[ID: 069]
אם שני מיתרים במעגל נמצאים במרחקים שווים ממרכז המעגל, אז הם שווים זה לזה.

[ID: 070]
הזווית ההיקפית הנשענת על הקוטר היא תמיד זווית ישרה.

[ID: 071]
הזווית המרכזית במעגל שווה פעמיים לזווית ההיקפית הנשענת על אותה קשת.

[ID: 072]
כל שני מיתרים במעגל הנמצאים במרחקים שווים מהמרכז שווים זה לזה.

[ID: 073]
המשיקים למעגל שווים אם הם יוצאים מאותה נקודה.

[ID: 074]
אם במעגל שני מיתרים שווים, אז הזוויות המרכזיות הנשענות עליהם שוות.

[ID: 075]
אם במעגל יש מיתר הנחתך על ידי שני חותכים, אז מכפלת קטעי המיתר שווה למכפלת קטעי החותך.

[ID: 076]
במעגל, אם שני חותכים יוצאים מאותה נקודה שמחוץ למעגל, אז מכפלת קטע אחד בחלקו החיצוני שווה למכפלת קטע השני בחלקו החיצוני.

[ID: 077]
המשיק למעגל מאונך לרדיוס בנקודת ההשקה.

[ID: 078]
הזווית המרכזית הנשענת על קשת היא פעמיים זווית היקפית הנשענת על אותה קשת.

[ID: 079]
במעגל, אם המיתרים שווים, אז הזוויות המרכזיות הנשענות עליהם שוות זו לזו.

[ID: 080]
במעגל, שני מיתרים שווים יוצרים זוויות מרכזיות שוות זו לזו.

[ID: 081]
במעגל, כל הזוויות ההיקפיות הנשענות על קשת שוות זו לזו.

[ID: 082]
זווית חיצונית במעגל שווה להפרש בין שתי הזוויות ההיקפיות הנשענות על קשתות הכלואות בין שוקי הזווית.

[ID: 083]
במעגל, אם מיתר שווה במרחקים שווים מהמרכז, אז הם שווים זה לזה.

[ID: 084]
במעגל, אנך ממרכז המעגל לחתך מיתר תמיד חוצה את המיתר.

[ID: 085]
הקטע המרכזי שמחבר שני מעגלים נחתכים חוצה את המיתר המשותף ומאונך לו.

[ID: 086]
המשיקים הנפגשים בנקודת ההשקה של שני מעגלים חייבים להיות שווים.

[ID: 087]
הזווית בין משיק למיתר במעגל שווה לזווית ההיקפית הנשענת על הקשת המתאימה למיתר.

[ID: 088]
קטע המרכזים של שני מעגלים שנפגשים חוצה את המיתר המשותף ומאונך לו.

[ID: 089]
הקטע המרכזי שמחבר שני מעגלים חוסם את המיתר המשותף במעגל.

[ID: 090]
נקודת ההשקה של שני מעגלים משיקים נמצאת על קטע המרכזים אם המעגלים משיקים מבחוץ.

[ID: 091]
אם במרובע יש שתי זוויות נגדיות שוות, אז המרובע ניתן לחסום במעגל.

[ID: 092]
הקטע המרכזי המחבר את שני המעגלים יוצר קו ישר.

[ID: 093]
אם במרובע סכום כל זוג אחד של צלעות נגדיות שווה לסכום הזוג השני, אז ניתן לחסום את המעגל במרובע.

[ID: 094]
אם במרובע כל צלעותיו שוות זו לזו, אז המרובע הוא מעוין.

[ID: 095]
במרובע חסום במעגל סכום כל זוג אחד של זוויות נגדיות שווה ל-180°.

[ID: 096]
במרובע החסום במעגל סכום כל זוג אחד של צלעות נגדיות שווה לסכום הזוג השני.

[ID: 097]
אם במרובע סכום כל צלעותיו שוות, אז המרובע הוא ריבוע.

[ID: 098]
במרובע, אם האלכסונים מאונכים זה לזה, אז המרובע הוא ריבוע.

[ID: 099]
אם במעוין האלכסונים מאונכים, אז המעוין הוא ריבוע.

[ID: 100]
במשולש ישר-זווית, אם אחד מהניצבים שווה למחצית היתר, אז הזווית שמול הניצב היא 30°.

[ID: 101]
האנך ממרכז המעגל למיתר חוצה את המיתר.

[ID: 102]
במשולש ישר-זווית, אם אחד מהניצבים שווה למחצית היתר, אז הניצב השני שווה לחצי היתר.

[ID: 103]
אם במעגל יש מיתרים שווים, אז כל הזוויות המרכזיות הנשענות עליהם שוות.

[ID: 104]
הקטע המרכזי שמחבר שני מעגלים שנפגשים חוסם את המיתר המשותף.

[ID: 105]
אם במעגל מיתר הוא קו ישר שמחבר את מרכז המעגל עם נקודת ההשקה, אז המשיק מאונך למיתר.

[ID: 106]
במעגל, כל הזוויות המרכזיות הנשענות על אותו מיתר שוות זו לזו.

[ID: 107]
אם שני מיתרים במעגל מאונכים זה לזה, אז הם שווים.

[ID: 108]
האלכסונים במעוין חוצים את זוויות המעוין.

[ID: 109]
אם במעוין יש שתי צלעות שוות, אז המעוין הוא ריבוע.

[ID: 110]
החיתוך של אלכסונים במעוין יוצר זוויות ישרות.

[ID: 111]
אם במרובע יש צלעות שוות ושתי זוויות שוות, אז המרובע הוא מקבילית.

[ID: 112]
אם במעוין האלכסונים חוצים את זוויות המעוין, אז המעוין הוא ריבוע.

[ID: 113]
הקטע שמחבר את שני האלכסונים במעוין הוא חוצה את זוויות המעוין.

[ID: 114]
הקטע שמחבר בין זוויות חותך את המיתר במעגל.

[ID: 115]
הקטע שמחבר את המשיקים במעגל משווה את כל הזוויות הפנימיות.

[ID: 116]
אם שני מיתרים במעגל שווים, אז זוויותיהם המרכזיות שוות.

[ID: 117]
במרובע, כל זווית הפנימית שווה ל-180° בנוגע לכל צלע.

[ID: 118]
אם במעגל מיתר שווה, אז סכום זוויות היקפיות הנשענות על אותה קשת שווה.

[ID: 119]
אם יש במעגל מיתר שווה, אז כל זווית היקפית הנשענת על הקשת המיתרים שווה.

[ID: 120]
אם במעגל יש מיתר משיק וחותך את הקשת, אז זווית ההיקפית שווה.

[ID: 121]
במרובע חסום במעגל, סכום כל זוג אחד של צלעות נגדיות שווה לסכום הזוג השני.

[ID: 122]
במצולע משוכלל, אפשר לחסום את המעגל.

[ID: 123]
במשולש ישר-זווית, משפט פיתגורס אומר כי סכום שטחי הריבועים על הניצבים שווה לשטח הריבוע על היתר.

[ID: 124]
במשולש, אם סכום שטחי הריבועים על שתי צלעות שווה לשטח הריבוע על הצלע השלישית, אז המשולש ישר-זווית.

[ID: 125]
משפט תלס: אם שני ישרים מקבילים חותכים את שוקי זווית, אז קטעיהם פרופורציוניים.

[ID: 126]
הרחבה ראשונה של משפט תלס: אם שני ישרים מקבילים חותכים את הצלעות של משולש, אז קטעיהם פרופורציוניים.

[ID: 127]
הרחבה שנייה של משפט תלס: אם שני חותכים חוצים את אלכסוני המשולש, אז הם פרופורציוניים.

[ID: 128]
אם שני ישרים מקצבים על שוקי זווית, אז הם מקבילים.

[ID: 129]
חוצה זווית במשולש מחלק את הצלע שמול הזווית לשני קטעים פרופורציוניים.

[ID: 130]
במשולש, חוצה זווית שמחלקת את הצלע לשני קטעים מתייחסים זה לזה כמו היחס שבין הצלעות.

[ID: 131]
זווית חיצונית למשולש שווה להפרש בין שתי זוויות פנימיות.

[ID: 132]
חוצה זווית חיצונית למשולש מחלקת את המשולש לשני חלקים פרופורציוניים.

[ID: 133]
משפט דמיון ראשון: אם שתי צלעות במשולש אחד מתייחסות לצלעות מתאימות במשולש שני והזווית שבין הצלעות שווה, אז המשולשים דומים.

[ID: 134]
משפט דמיון שני: אם שתי זוויות במשולש אחד שוות לזוויות במשולש שני, אז המשולשים דומים.

[ID: 135]
משפט דמיון שלישי: אם שלוש הצלעות במשולש אחד מתייחסות באותו יחס לשלוש הצלעות במשולש שני, אז המשולשים דומים.

[ID: 136]
חוצי זוויות מתאימים במשולשים דומים מתייחסים זה לזה באותו יחס של הדמיון.

[ID: 137]
תיכונים מתאימים במשולשים דומים מתייחסים זה לזה באותו יחס של הדמיון.

[ID: 138]
גבהים מתאימים במשולשים דומים מתייחסים זה לזה באותו יחס של הדמיון.

[ID: 139]
ההיקפים של משולשים דומים מתייחסים זה לזה כמו יחס הדמיון שבין המשולשים.

[ID: 140]
שטחים של משולשים דומים מתייחסים זה לזה כמו ריבוע היחס שבין הצלעות.

[ID: 141]
שני מיתרים במעגל הנחתכים בתוך המעגל מחלקים זה את זה כך שמכפלת קטעי המיתר שווה למכפלת קטעי המיתר השני.

[ID: 142]
אם מנקודה שמחוץ למעגל יוצאים שני חותכים למעגל, אז מכפלת החותך הראשון בחלקו החיצוני שווה למכפלת החותך השני בחלקו החיצוני ושווה לריבוע המשיק היוצא מאותה הנקודה.
